para los emprendedores es por primera
vez que José y yo le presentamos
acuérdense que no está mal escrito es el
nombre no esta firma de consultoría Y
así se va a llamar Bienvenidos a una
nueva sección en este canal aquí vas a
encontrar estrategias tácticas trucos
atajos que te van a ayudar a poder
conseguir más rápido y de forma más ágil
esos resultados de marketing y ventas
Así que aprovecha todos estos segmentos
de anteriores clases y webinars que
hemos decidido compartir contigo estás
listo
[Música]
Ese es el viaje del emprendimiento por
etapas por qué lo que hicimos traer
porque nosotros llevamos muchos años
enseñándole a los emprendedores y más en
esta época que venimos en el 2023 de que
los negocios nacen para ser vendidos
heredados o para quebrar punto y para
cerrar entonces lo que yo te quiero
decir es que el tema de cerrar tu
negocio puede pasar en cualquier momento
puede pasar cuando tú lo o puede pasar
en diferentes etapas como nosotros vemos
cada una de las empresas que nosotros
creamos por ejemplo si ustedes ven la
universidad la universidad de nosotros
American business College está en un
momento de startup donde nosotros los
socios le estamos fundando con capital y
estamos operando muy pequeños no pero
esa empresa el objetivo por la cual yo
le abrimos y nos metimos a crear una
universidad con aval universitario una
universidad real de Estados Unidos de
América Valera porque sabíamos que era
el legado que le queríamos dejar a
nuestra hija Emma Entonces ya sabemos
que el business era por el tema de
Legacy Pero si te fijas Esas son las
etapas que nosotros trabajamos startup
grow es lo que todo el negocio se tiene
que enfocar y yo muchas veces ustedes
hablan de escalar pero creo que ustedes
van a escalar escalar problemas qué es
lo que van a escalar ustedes mismos y ni
siquiera se atreven a contratar a
personas entonces yo creo que el
concepto también de escalar se utiliza
de una forma equivocada cuando un
negocio un emprendimiento usted está
naciendo Acaba de comenzar o está en un
momento de de startup tiene que pasar a
grow y luego llega un momento que el
éxito Tú sabes cuándo es el éxito cuando
la gente ya reconoce cuando te compara
con otros y ahí es cuando nosotros vamos
al tema de skyling de nosotros poderlo
escalar o en el momento en el que
nosotros nos encontramos con el grupo
convierte más en muchas de las empresas
es de expansión nos estamos intentando
expandir van a ver muchas colaboraciones
que vamos a hacer cómo vamos a sacar
cosas nomás por industria porque es un
momento de expansión traemos más equipo
tenemos más socio más proveedores
sacamos más iniciativa Por qué Porque
luego yo puedo vender que es hacer un
exit puedo dejárselo a mi hija vale o a
mi familia para que lo tenga o una
empresa se puede que que también cerrar
le quisimos traer chicos no es Journey
Nosotros le vamos a llamar Johnny
siempre porque así se llama nuestra
firma de consultoría No es que está mal
escrito yo sé escribir viaje en inglés
vale Es simplemente que es nuestra
metodología vale
nosotros tenemos que enfocarnos en
soluciones
Y eso significa que por más que sea muy
tentadora Yo quiero vender Haití que
Quiero vender muy caro Mira a mí me da
igual yo conozco o sea el otro día
conocí a una empresa que había facturado
diez millones de dólares Pero había
gastado diez punto dos Entonces no me
hables de facturación no me alardes con
Cuánto tú has ganado alardeames Con
cuántos tu margen Cuánto ha quedado cómo
has podido aumentar el sueldo a tu
equipo de trabajo cómo has podido traer
a nuevas personas Entonces vamos a
enfocarnos mejor en los márgenes que
solamente en vender caro conozco un
montón de emprendedores que venden caro
y sus márgenes son nulos o mínimos y sin
embargo nosotros que por mucho tiempo
hemos vendido solución y educación
asequible a precios muy económicos hemos
tenido buenos márgenes año tras año
vendiendo barato haciendo ciento
trescientos cuarenta y siete dólares no
nuestro ticket medio Entonces yo a todos
los emprendedores le hago un llamado
ustedes comprarían este iPhone antiguo
para usarlo en el día a día como su
iPhone teléfono
Entonces por qué siguen vendiendo cosas
que no las actualizan ni las mejoran Sí
igual que tú no comprarías ese iPhone
porque tú pretendes en tu emprendimiento
seguir vendiendo lo mismo sin mejorarlo
sin actualizarlo sin cambiar el precio
la estructura Entonces esta metodología
es Camper es la que nosotros siempre
llevamos enseñando que es como nosotros
podemos innovar Cómo nosotros podemos
olernos empresas más rentables
emprendimientos con mejores márgenes o
sea una de las cosas que nosotros más
hemos hecho este año es que hemos
eliminado o sea de nuestras ofertas
hemos simplificado vale le hemos dado
otros usos hemos sustituido cosas hemos
adaptado hemos ampliado otras áreas que
teníamos una oportunidad increíble
Nosotros siempre estamos innovando y
mejorando para nuestros clientes para
nuestro equipo para nosotros mismos
entonces tienen que trabajar de esta
forma emprendedores y en 2023 Hey me lo
mejoran todo suban los precios tú sabes
por qué Porque cada vez que tú te juntas
con tus amigos y tu familia todo el
mundo está ahí Tuviste la leche subió de
los huevos cuestan más caros y qué vas a
hacer tú vas a seguir vendiendo algo que
ni siquiera te da a ti para llegar a fin
de mes nosotros tenemos que reorganizar
optimizar los márgenes empezar a quitar
Mira a mí lo que se me olvida Nunca
nunca lo voy a olvidar una persona que
yo admiro mucho de empresa que me dijo
Mira tú sabes que yo me ahorré siete mil
dólares porque nosotros teníamos unas
galleticas gratis que se daban siempre
pero entre que se ponían mala y tal
siete mil dólares en un año por unas
galleticas que hacíamos para clientes
que tampoco se valoraban tanto Mira el
día que yo me enteré que una galletita
extra podían suponer siete mil dólares
de ahorro yo empecé a enfocarme
demasiado los gastos del tema del
negocio entonces yo necesito que tú en
2023 subir el precio muchas veces Tú
sabes que es también quitar cosas
innecesarias optimizar tus costes
aumenta tu valor
mejora la experiencia cuando la gente te
compra porque cuando yo te compro a mí
me llega el recibo del banco y me llega
un correo también porque lo tengo doble
lo tengo por el teléfono pero tal pero
no me ha llegado nada de tuyo tú te
imaginas la frustración que yo tengo
Mejora tu plan de lealtad Mejora tu
sistema atracción de clientes e invierte
muchísimo en tu preparación o sea yo tú
sabes que yo no estoy ocupando de lo que
va a pasar en el 2023 que lo que se
supone que dice qué va a pasar yo me
llevo ocupando desde agosto este año con
mi esposo José invirtiendo más nuevo
multiplicado el presupuesto de educación
lo hemos multiplicado tú sabes por qué
Porque como te digo o te preocupas o te
ocupas o lloras o vende pañuelos para
los que lloren yo te voy a decir la
verdad ahora mismo la gente va a tener
mucho más claro los clientes lo que
quieren y lo que no quieran con lo cual
es una gran oportunidad de ventas aquí
nos ha parado de vender ni un solo día
del año señores ni se va a parar al
contrario ahora tú vas a tener clientes
que están más claro tienen más claridad
de lo que necesitan y lo que desean
entonces tú tienes que aterrizar tu plan
de negocio O sea tú tienes que pensar Ok
Cuáles son mis líneas de ingreso que yo
vendo muy muy barato que vendo de medio
ticket que vendo también de alto tique O
sea tú tienes que trabajar tu plan de
negocio Esta es nuestra metodología e al
cuadrado que le llamamos para nosotros
poderlo tener haciendo Y también por
ejemplo si son marcas personales miren
este es el boceto número dos no es mi
boceto definitivo del plan de Vilma el
año que viene fíjate yo tengo mi
profesión como ceo pero yo voy a ganar
dinero como autora porque el año que
viene Creo que van a ser tres libros que
voy a sacar o dos como mínimo que es mi
libro del éxito vale Y luego el el libro
que voy a escribir con el equipo de
convierte más que queremos hacer un otro
libro entre todos no
como speaker Y educadora eso es una
línea de ingresos bastante
importante y muy buena para mí que la
quiero multiplicar vale Cómo consultora
o sea yo quiero O sea el año que viene
agregó un día más de mi calendario para
hacer consultorías como líder de opinión
y embajadora o sea estoy haciendo
acuerdos muy buenos con marcas para
poder representarlos y educar en su
nombre como podcaster en youtuber ese
podcast Jose bienvenidos patrocinadores
también vale como inversora nosotros
llevamos adquiriendo agencia comprando
negocios abriendo nuevos negocios cómo
tú crees que nosotros pudimos fundar
económicamente la universidad vale la
Universidad Americana que tenemos si no
fuéramos inversores o sea ha sido de
trabajar arduamente y sacarlo también
entonces mi presupuesto el año que viene
como inversora base todavía mayor el
tema de membresía Pues sí evidentemente
ustedes ya saben yo le he hablado mucho
hay una membresía que yo quiero sacar el
año que viene todavía la estamos
puliendo y todo eso que no tiene nada
que ver con convierte más ni mucho menos
y la parte de filantropía que para mí
mueve el corazón y es como yo voy a
devolver y cuánto voy a devolver que
para mí es eso es para que tú veas como
marca personal Ese es mi plan de negocio
Ok O sea yo tengo que no tiene nada que
ver con el de la escuela convierte más
no tiene nada que ver con academia
consultores no tiene nada que ver con
Journey nuestra firme consultoría para
emprendedores no tiene nada que ver con
la universidad es un plan de negocio
aparte entonces yo te quiero decir
muchas veces esto emprendedor que tú
estás como que muy muy obsesionado con
una sola cosa y quiero que te abras a la
planificación también Es verdad que la
razón por la cual yo estoy donde estoy
hoy en día como persona la razón por la
cual todas nuestras empresas no han
parado de crecer y estamos en proceso de
expansión en alguna de ellas es por la
parte de tecnología o sea todos los que
ustedes tienen la certificación de
nosotros de marketing y marketing tiene
un software que te genera un plan de
grow marketing te dice lo que tienes que
hacer eso es tecnología O sea si no
abrazamos la tecnología no lo tuviéramos
entonces lo que hay está pasando ahora
en tecnología tiene mucho que ver con
Inteligencia artificial vale o sea está
moviéndose todo muy allá tengo que
decirte la verdad José es el experto Yo
sé muchas cosas que quiero hacer la
iglesia que con todo el equipo de
tecnología y los socios que tenemos se
mete a hacer eso yo te diría yo le dije
a José Cámbiate tu biografía ponte esa
vaina que tú eres un experto en
Inteligencia artificial porque lo de él
es insuperable o sea José Lleva años
trabajando con Inteligencia artificial y
todo lo que vamos a estar haciendo
Nosotros todo lo que ya hacemos ya tiene
Inteligencia artificial y le vamos a
poner todavía muchísimo más fíjate que
este mercado está creciendo o sea no
para de crecer uno y otra vez por
ejemplo anoche yo me entré en creation
esta plataforma que pueden tenerlo y le
dije ponme un Santa Claus en la playa
vale No es perfecto pero ya tenemos
software con inteligencia vale que te
están generando vale imágenes Okay en
cuestión de segundos o sea tú te estás
dando cuenta lo que nosotros estamos
generando ahora mismo o tenemos esto que
es de Google vale que yo puedo hacer
preguntas y me va a sacar extracto de
libros y recomendaciones de libros en
función de lo que yo necesito y esto
también es con Inteligencia artificial o
sea miren los casos que vemos o vemos
este caso que es sintesia que yo puedo
poner un texto y me le pone voz y ya con
el tema de avatares yo me podría quedar
el mío propio y todo o sea estamos en
una época o sea increíble donde la
tecnología o sea Nosotros también con el
tema de la universidad vamos a tener un
montón de clases vales impartida de esta
forma vale o sea para nosotros tenerlo o
nuestros software vale copia System que
hemos sacado y ha sido un exitazo brutal
vale estamos en la versión Beta donde
realmente o sea nosotros te vamos a dar
planes de contenido ideas estamos a
ayudar a crear el copy esos textos
persuasivos esa parte de ideación que es
tan compleja o sea nosotros dijimos Cuál
es el dolor de cabeza Cómo podemos
ayudar nosotros empezamos a analizar
dónde había todos los cuellos botella
convierte más y te juro que muchos de
ellos venían en esta parte o sea te lo
juro en el copy el copy No es que no ha
salido por copy no ha salido por copy no
ha salido por copy y José y yo Esto
empezó a pasar el año pasado digo yo no
te preocupes y estuvimos meses del año
desarrollando esta tecnología sobre todo
entrenándola en español porque todo está
en inglés no nosotros ya sabes que
nuestro mercado es el español